АВТОНОМНЫЕ АЭРОКОСМИЧЕСКИЕ
СИСТЕМЫ
О компанииОказание услуги: 
дистанционное 
зонирование 
земли
Создание 
собственного 
БПЛА Delta
Масса 10 кгРазработан
серийный 
автопилот 
АП-05Разработка
БАС Delta-M
201220132014Разработка
САУ
для вертолёта
Масса 300 кг
2015Разработка
БАС Gamma
2016
ГОД 
ОСНОВАНИЯ«Автономные 
аэрокосмические 
системы — Г еоСервис»О компании
Собственное производство
У нас собственное механическое, 
композитное, радиоэлектронное, 
кабельное производство 
и испытательная база, которая 
находится в Красноярске. С 2012 года специализируемся на 
разработке беспилотных летательных 
аппаратов и их компонентов в области 
систем управления, систем радиосвязи, 
энергоснабжения, двигательных 
установок и полезных нагрузок.
Проект «Циклон»
Выполнен комплекс работ:
1. Эскизное проектирование 
2. Разработка конструкторской 
документации
3. Изготовление 
комплектующих:
• авионика 
• композитное производство
• сервоприводы
• гибридная силовая установка 
4. Создание опытного образца 
5. Проведение летных 
испытанийРеализация 
международного
проекта 
по мониторингу
плотин (Замбия)
2017Реализация 
проекта 
по поиску 
пропавших 
людей
2018 2020Разработка
САУ 
для самолета 
с реактивным 
двигателем.  
Масса 100 кг
2019Разработка
БАС SIGMA 
2021Разработка
БАС 
miniSigmaРазработка автономной 
навигации и посадки
Разработка 
квадрокоптера 
OMEGA
20222023
60 кг
Беспилотные 
авиационные системыSIGMA с вертикальным 
взлетом и посадкой
Тип двиг ателя:  ДВС
Время полёта: до 6 часов
Скорость полёта: 85 км/ ч
Дальность по лёта: до 500 км
Мас са по лезной нагр узки: 
до 5 кг
Габариты планера
221010701090
860
4050miniSIGMAс вертикальным 
взлетом и посадкой
Тип двиг ателя:  электрический
Время полёта: до 2 час овГабариты планера
Скорость полёта: 75 км/ ч
Дальность по лёта: до 140 км
Мас са по лезной нагр узки: 
до 2.5 кг
1736
840750
653
3035
OMEGAOMEGA
Тип двиг ателя:  электрический
Время полёта: 45 мин
Скорость полёта: до 60 км/чГабариты квадрокоптера
400660600
130
410
Авионика 
и полезная нагрузка В рамках одного корпуса собрана основная бортовая 
электроника, размещенная в фюзеляже аппарата.
Коммутатор силового питания
• обеспечивает коммутацию силового 
питания до 50,2В, до 100А
В некоторых версиях содержит встроенное 
зарядное устройство для литиевых 
аккумуляторов конфигурацией 12S
Контроллер бортового питания
• обеспечивает преобразование 
напряжений до 24В, 12В для питания 
БРЭО и полезной нагрузки
Автопилот
• содержит вычислитель и накопитель, 
а также ИНС на виброразвязанной 
платформе
Сетевой ETHERNET 
коммутатор
• обеспечивает сетевую коммуникацию 
БРЭО и полезной нагрузки
Приёмник сигналов ручного управленияГНСС антеннаМоноблок БРЭО
ПРОИЗВОДСТВО 
КОМПАНИИ АВАКСКомплектующие планера произведенные компанией АВАКС 
Импортные комплектующие планераМоноблок 
БРЭОСиловая 
установкаМагнитный 
компасМодем КТР
Радиовысотомер Аккумуляторы Коптерный мотор и регулятор мотораБАНО
Г иростабилизированная 
платформа Ракурс Надир-4
Система связи
Широкополосный 
радиомодем РМ-С12Командно-телеметрический 
радиомодем РМ-16М
• Широкополосный 
канал передачи 
данных
• Скорость 
до 3 Мбит/с
• Дальность 
до 70 км • Рабочий диапазон 
частот по линии 
борт-земля 
1120 –1150 МГ ц
• Возможность 
организовать 
ретрансляцию 
сигнала• Командно-телеметри-
ческий канал передачи
данных
• Скорость 
до 115,2 кбит/с
• Дальность 
до 100 км • Рабочий диапазон 
частот по линии 
борт-земля 
 860–1020 МГ ц
• Возможность 
организовать 
ретрансляцию 
сигналаАнтенный пост 
АНТП-06БПЛААнтенный пост АНТП-06
Автоматическое 2-х осевое 
сопровождение БПЛА
ПРОИЗВОДСТВО 
КОМПАНИИ АВАКС
Полезные нагрузки
Ракурс-5
Фотокамера, ГСП, 
сервер хранения данных
Г иростабилизированный 
оптико-электроный блок, 
производства компании 
АВАКС-Г еоСервис.Управляемая фотокамера 
видимого спектраГ иростабилизированный блок
• Угол обзора, по крену 
+-45 градусов
• Угол обзора, по тангажу 
от 0 до 90 градусов  
   
• Угол обзора, по азимуту 
360 градусов
• Тип привода прямой, 
бесколлекторные двигателиФотокамера
• Разрешение матрицы, 
24 мегапикселя
• Сменный объектив с байонетом Sony E,
в комплекте объектив с фокусным 
расстоянием 20mm
АэрофотосъемкаПолезные нагрузкиНаблюдение в реальном времени
Управляемая HD-камера 
видимого спектра.
Г иростабилизированный 
оптико-электроный блок
Дальномер
Измеряемая дистанция:
• до 5 км для крупных объектов
• до 3 км для типовых объектовГ иростаблизированный блок
• Угол обзора, по тангажу 
от 0 до 90 градусов     
• Угол обзора по азимуту 360 
градусов
• Тип привода прямой 
бесколлекторные двигателиВидеокамера
• Запись видео на носитель 
с разрешением не менее 
1920х1080 пикселей
• Фокусное расстояние
объектива 35 мм
• Оптическое увеличение, 
кратность 30
 Ракурс-ВНЗ
Видеокамера с 30-кратным зумом, 
ГСП, видео-трекинг
Наблюдение в реальном времени
Сдвоенный модуль (управляемая
тепловизионная камера, 
совмещенная с видеокамерой 
видимого спектра)
Г иростабилизированный 
оптико-электроный блок
Дальномер
Измеряемая дистанция:
• до 5 км для крупных объектов
• до 3 км для типовых объектовГ иростабилизированный блок
• Угол обзора по тангажу 
от 0 до 90 градусов     
• Угол обзора по азимуту 
360 градусов
• Тип привода прямой
бесколлекторные двигателиВидеокамера
• Запись видео на носитель 
с разрешением не менее 
1920х1080 пикселей
• Фокусное расстояние
объектива 35 мм
• Оптическое увеличение 
кратность 30
 
Тепловизор
• Разрешение —
640х512 пикселей
• Фокусное расстояние
объектива 35 мм
• Оптическое увеличение
кратность 4
 Полезные нагрузки
Ракурс-ВНЗТД
Видеокамера с 30-кратным зумом, 
тепловизор, дальномер, ГСП, видео-трекингТехнологическое 
развитиеКомпанией АВАКС была разработана система автономной посадки 
беспилотного воздушного судна (БВС) на базе технического зрения 
и искусственного интеллекта.  Безопасная посадка БВС на базе искусственного интеллекта
ТЕХНОЛОГИЯ
КОМПАНИИ АВАКССистема обеспечивает безопасную посадку 
борта в условиях отсутствия сигнала спутника 
(ГНСС)
Видеодемонстрация 
лидарного зрения БВС 
при посадкеБезопасная посадка БВС на базе искусственного интеллекта
Безопасная
посадка
ТЕХНОЛОГИЯ
КОМПАНИИ АВАКСТУМАН, ДОЖДЬ, СНЕГСистема помогает БВС выполнить посадку в сложных погодных условиях (туман, дождь, снег) или в условиях 
ограниченного размера взлетно-посадочной площади, сохраняя безопасность борта. 
Нет сигнала
Беспилотное воздушное судно, 
обеспеченное техническим зрением
с помощью полезной нагрузкиПродукция АВАКС аккредитована и состоит 
в государственных реестрахАккредитация в государственных реестрах
Реестр промышленной продукции, 
произведенной на территории 
Российской Федерации
Реeстр государственного 
гражданского заказа
Г осударственная транспортная лизинговая 
компания
Реeстр Минпромторга
Юридический и фактический 
адрес:
Россия, 660079, г. Красноярск, 
ул. Электриков, 156/1
Единая справочная 
для юридических лиц:
+7 (391) 286-61-09 
Отдел продаж:
+7 (902) 947-88-89
Факс: 
+7 (391) 201-13-27
Электронная почта:
info@uav-siberia.com
www.uav-siberia.com
«Автономные аэрокосмические системы — Г еоСервис» 
Все права защищены. 2025 г.
 v210125Смотрите 
подробную информацию 
о продукте и компанииМыслим комплексно 
и масштабно, 
смотрим в будущее!
660079, Россия, г. Красноярск, 
ул. Электриков, 156/1 +7 (391) 286-61-09
www.uav-siberia.comСмотрите 
видео презентацию 
полета SIGMA 