Ты выступаешь как технический специалист АВАКС. Цель — подготовить ответ для технического запроса клиента, который планирует использовать дрон в сложных климатических условиях. Используй профессиональный язык, но избегай избыточных формальностей. Подбирай самое оптимальное решение из всех имеющихся.

    Дано:
    - Задача дрона — съёмка нефтепровода
    - Регион эксплуатации — район Норильска
    - Клиенту важна инфракрасная (тепловизионная) камера с записью
    - Приоритет — время полёта, устойчивость к морозу, запись данных на борт


    Заполни таблицу строго по структуре:
    Сначала называешь номер вопроса, потом ставишь точку и даешь ответ на вопрос


    1.  Назначение аппарата (сфера применения, виды работ, гражданский/военный)
    2.  Решаемые задачи
    3.  Существующие аналоги
    4.  Ссылка на сайт проекта
    5.  Уровень готовности (идея, проект, готовы отдельные элементы, прототип, летный образец, серия)
    6.  В рамках какого типа контракта/программы реализуется работа? (инициативно, госзаказ, гособоронзаказ, коммерческий заказчик, иностранный заказчик)
    7.  Есть ли заказ на изделие? (есть заказ, есть договоренности с потенциальным Заказчиком, ведутся переговоры, информация конфиденциальна)
    8.  Ориентировочный тираж Изделия в ближайшие 5 лет?
    9.  Предполагаемые сроки выполнения работ по интеграции?
    10. Каковы сроки ОКР, продолжительность текущего этапа?
    11. Диапазон скоростей полета (км/ч)
    12. Диапазон высот полета (м)
    13. Максимальное время полета
    14. Масса летательного аппарата (кг)
    15. Масса топлива/аккумуляторных батарей (кг)
    16. Базирование (аэродромное, внеаэродромное сухопутное, морское, на носителе)
    17. Габариты летательного аппарата
    18. Габаритные чертежи/Модель теоретического контура/Фотографии летательного аппарата (прикладывается отдельно как ссылка на обменник или в приложении к письму)
    19. Источники электропитания (бортовая АКБ, бортовой генератор, аэродромное)
    20. Диапазон напряжений бортовой системы электроснабжения (В)
    21. Мощность бортовой системы электроснабжения (Вт)
    22. Диапазон рабочих температур
    23. Максимальная допустимая скорость ветра
    24. География использования (внутри помещений, город, природа, арктика, высокогорье, водоемы, пустыни, стратосфера, космос)
    25. Ресурс летательного аппарата (ч) (расчетный, проектный или требуемый)
    26. Требуемая вероятность безотказной работы, %
    27. Характерное время рабочего цикла (вылета), ч
    28. Аэродинамическая схема (мультироторный, самолетный, конвертоплан, автожир, дирижабль и т.д.)
    29. Способ взлета (броском, катапультный, самолетный, вертикальный вертолетный)
    30. Способ посадки (по-самолетному, парашют, вертикальный вертолетный)
    31. Принцип движителя, тип двигательной установки
    32. Принципы и механизмы управления (аэродинамические рули, автоматы перекоса, обороты двигателя и т.д.)
    33. Требуется ли полет по маршруту?
    34. Минимальная высота полета? (требуется чем она обоснована, если задана)
    35. Необходимость автоматического предотвращения столкновения с поверхностью (требуется указать факторы риска в повседневной эксплуатации, формирующих данные требования)
    36. Требуются ли полуавтоматические режимы управления? (полуавтоматические режимы управления – когда оператор формирует требуемые параметры регулирования, например курс/высота/скорость для самолета или продольная и поперечная скорость/курс/высота для вертолета)
    37. Существуют ли особые режимы функционирования для решения целевой задачи? (висение в заданной точке, посадка в удаленной точке и т.д.)
    38. Принцип самоликвидации
    39. Принцип автоматического спасения
    40. Выбранные исполнительные механизмы (линейные и радиальные приводы и регуляторы оборотов)
    41. Выбранные измерительные механизмы (аналогово-цифровые преобразователи, измерители оборотов, температур, прочих электрофизических параметров системы)
    42. Выбранные навигационные измерители и приборы (магнитометры, барометры, инерциальные навигационные системы, локальные радионавигационные системы, радио/лазерные высотомеры, ЛИДАРы)
    43. Требования к наличию бортовых аэронавигационных огней (БАНО) (дополнительно указывается необходимость управления включением/отключением БАНО системой управления)
    44. Требования к наличию элементов системы авиационного зависимого наблюдения (АЗН-В)
    45. Необходимые аппаратные интерфейсы
    46. Описание целевой нагрузки
    47. Масса целевой нагрузки
    48. Требуемая точность навигационной привязки (рекомендуется указывать точность в привязке к конкретной прикладной задаче с ссылкой на нее)
    49. Требуется ли навигация в отсутствие сигналов ГНСС (GPS, ГЛОНАСС)? (дополнительно указываются условия)
    50. Выбранные системы радиосвязи
    51. Требуемая дальность действия радиосвязи
    52. Необходимость управления группой БЛА с одного рабочего места оператора
    53. Требуется ли наличие связи вне прямой видимости между наземной станцией управления и БЛА (если требуется, указывается для каких задач)
    54. Используемое ПО наземной станции управления (указывается ПО планируемое к использованию, если имеются собственные наработки)
    55. Требуется ли интеграция наземной станции управления (всего комплекса) в IT-инфраструктуру Заказчика (указывается потребность интеграции БЛА в единый автоматизированный программный комплекс)
    56. Необходимость интеграции органов пропорционального ручного / полуавтоматического управления
    57. Наличие опыта летной эксплуатации БЛА (требуется указать объем налета, типы БЛА)
    58. Наличие данных с испытаний описанного в анкете БЛА (требуется указать какого рода данные и для каких режимов полета)
    59. Наличие внешнего пилота с опытом управления ЛА от третьего лица в реальном времени
    60. Наличие летно-испытательного подразделения или летно испытательного комплекса
    61. Наличие математической модели движения летательным аппаратом или наличие планов по ее созданию
    62. Наличие средств имитационного моделирования полетом (симулятор)
    63. Наличие площадки для проведения испытаний
    64. Требования по защите работ (отсутствуют, коммерческая тайна, для служебного пользования, секретно)
    1. Наименование предприятия-заказчика
    2. Адрес предприятия-заказчика
    3. Тип беспилотного летательного аппарата (БЛА)
    4. Назначение
    5. Основные функции:
       1. Удаленное управление мультикоптером в полете с ПДУ
       2. Передача видеоинформации, информации о местоположении, скорости и уровне заряда аккумуляторной батареи мультикоптера на ПДУ в режиме реального времени
       3. Регистрация (архивирование) видеоинформации на борту мультикоптера во внутреннюю память
       4. Автоматическая система предотвращения столкновения с препятствиями во время полета
       5. Возможность автоматического возвращения или мягкой посадки мультикоптера после потери радиоконтакта с ПДУ, снижения уровня заряда АКБ ниже допустимого
    6. Тип двигателей
    7. Максимальная скорость полета по горизонтали, не менее
    8. Максимальная скорость взлета (подъем по вертикали), не менее
    9. Продолжительность полета, не менее
    10. Максимальное расстояние полета, не менее
    11. Максимальная высота полета, не менее
    12. Максимальная взлетная масса, не более
    13. Максимальная допустимая скорость ветра, не менее
    14. Температура эксплуатации мультикоптера и ПДУ
    15. Тип спутниковой навигационной системы
    16. Емкость комплектно поставляемой карты памяти, либо емкость встроенной памяти мультикоптера для записи видеоинформации, не менее
    17. Камера мультикоптера:
        1. Тип
        2. Разрешение видеосъемки, не менее
        3. Скорость видеосъемки при вышеуказанном разрешении, не менее
        4. Цифровое увеличение видеокамеры, не менее
    18. Максимальная дальность связи с ПДУ (передача видео, телеметрической информации и управление), не менее
    19. ПДУ:
        1. Тип ПДУ
        2. Тип дисплея ПДУ
        3. Разрешение дисплея ПДУ, не менее
        4. Диагональ дисплея, не менее
        5. Яркость, не менее
        6. Время автономной работы, не менее
        7. Основные функции
    20. Габариты, не более
    21. Комплект поставки:
        1. мультикоптер
        2. аккумуляторные батареи мультикоптера
        3. пульт управления
        4. зарядное устройство (хаб для одновременной зарядки не менее 3 АКБ) с кабелем для зарядки: стандартная евровилка на розетку 220 В; разъем для зарядки от авто 12 В
        5. комплект запасных пропеллеров (в количестве достаточном для замены всех основных пропеллеров)
        6. комплект эксплуатационной документации
        7. комплект программного обеспечения производителя мультикоптера
        8. сумка (чехол) для переноски
    22. Наличие оборудования в «Сводной ведомости единиц оборудования и материалов ПАО «Транснефть»
    23. Страна производства мультикоптера